Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.CARNIVAL_HOST_HERE
source: Hello? Big Tweeter here?
ja: ハロー？大きなピヨピヨいる？
ko: 안녕? 여기 큰 짹짹이 있어?
zh_tw: 你好？是大啾啾嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.EMPTY_CATCOONDEN
source: No friend inside
ja: お友だち、中にいないよ
ko: 안에 친구는 없어
zh_tw: 裡面沒朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.HOSTBUSY
source: Big Tweeter busy
ja: 大きなピヨピヨは忙しいんだね
ko: 큰 짹짹이 바빠
zh_tw: 大啾啾在忙

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_NOT_ENOUGH_HIDERS
source: Not many friends to hide
ja: 隠れるお友だちが少ないよ
ko: 숨을 친구가 많지 않아
zh_tw: 沒有多少可以藏起來的朋友

source: Not many hideys for friends
ja: お友だちの隠れ場所が少ないよ
ko: 친구가 숨을 곳이 많지 않아
zh_tw: 朋友們沒有藏的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_ONE_GAME_PER_DAY
source: Already had fun
ja: 楽しかったなぁ
ko: 이미 재미를 봤어
zh_tw: 已經玩過了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.LOCKED_GATE
source: Nope. Locked
ja: うーん、かぎがしてあるね。
ko: 안 돼, 잠겼어
zh_tw: 不。鎖了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ACTIVATE.NOCARNIVAL
source: Tweeters? Aww...
ja: ピヨピヨどこ？うう…
ko: 짹짹이? 어우...
zh_tw: 啾啾？嗷……

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.APPRAISE.NOTNOW
source: Busy
ja: 忙しい
ko: 바빠
zh_tw: 在忙

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ATTUNE.NOHEALTH
source: Oooooh. Feeling sick
ja: おおおおお。気持ち悪いよ
ko: 우우우, 아파
zh_tw: 哎呀。有點病了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.BATHBOMB.ALREADY_BOMBED
source: Already has friends
ja: もうお友達がいるよ
ko: 이미 친구가 있어
zh_tw: 已經有朋友了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.BATHBOMB.GLASSED
source: Water too hard
ja: お水がカチカチすぎるよ
ko: 물이 너무 단단해
zh_tw: 水太硬

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.BUILD.HASPET
source: Already have Care Friend
ja: すでにケア・フレンドはいるよ。
ko: 이미 돌봄 친구가 있어
zh_tw: 已有關愛的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.BUILD.MOUNTED
source: Not up here
ja: ここじゃない
ko: 여기가 아니야
zh_tw: 這裡夠不到

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.BUILD.TICOON
source: Already have friend
ja: もうお友だちはいるよ
ko: 이미 친구가 있어
zh_tw: 已經有朋友了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CARNIVALGAME_FEED.TOO_LATE
source: Too slow
ja: のろのろ過ぎだよ！
ko: 너무 느려
zh_tw: 太慢了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CHANGEIN.BURNING
source: Fire! Don't like fire!
ja: 火だ！火は嫌い！
ko: 불이다! 불은 싫어!
zh_tw: 火！不喜歡火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CHANGEIN.GENERIC
source: Not now
ja: 今はやめておく
ko: 지금은 아니야
zh_tw: 現在不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CHANGEIN.INUSE
source: Someone else's
ja: 他の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOOCCUPANT
source: Need Shaggy Buddy.
ja: もじゃもじゃ君を連れてこなきゃ。
ko: 덥수룩한 친구가 필요해.
zh_tw: 需要一個毛茸茸的好夥伴。

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOTENOUGHHAIR
source: Not fuzzy enough
ja: もじゃもじゃ足りない
ko: 충분히 북실북실하지 않아
zh_tw: 不夠毛絨絨

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.FISH_TOO_SMALL
source: Too small
ja: ちっちゃすぎ
ko: 너무 작아
zh_tw: 太小了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.OVERSIZEDVEGGIES_TOO_SMALL
source: Not big enough
ja: 大きさ足りない
ko: 충분히 크지 않아
zh_tw: 不夠大

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.EMPTY
source: Nothing to build with
ja: 建築素材がないよ
ko: 만들 재료가 없어
zh_tw: 拿什麼建？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.INUSE
source: Someone else's
ja: 他の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.MISMATCH
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.NOTALLOWED
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.COOK.GENERIC
source: Can't cook now
ja: 今は料理できない
ko: 지금은 요리 못 해
zh_tw: 現在不能煮

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.COOK.INUSE
source: Someone else using it
ja: 他の誰かが使っているね
ko: 누가 쓰고 있어
zh_tw: 有人在用

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.COOK.TOOFAR
source: Get closer. Not too close
ja: 近寄ろう。近寄りすぎないように
ko: 더 가까이. 너무 가까워도 안 돼
zh_tw: 靠近點。不能太近

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.DISMANTLE.COOKING
source: Cooking. Wait
ja: 料理中。待たなきゃ
ko: 조리 중. 대기
zh_tw: 在做飯。等一下

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.DISMANTLE.INUSE
source: Someone else using it
ja: 他の誰かが使っているね
ko: 누가 쓰고 있어
zh_tw: 有人在用

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.DISMANTLE.NOTEMPTY
source: Things inside
ja: 中にモノが入ってるよ
ko: 안에 있는 물건이야
zh_tw: 裡面有東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.DRAW.NOIMAGE
source: Draw what?
ja: 何を描く？
ko: 뭘 그리지?
zh_tw: 畫什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.FILL_OCEAN.UNSUITABLE_FOR_PLANTS
source: Bad water for friends
ja: 悪い水、お友だちにあげられない
ko: 친구에게 안 좋은 물이야
zh_tw: 這個水對朋友不好

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.FISH_OCEAN.TOODEEP
source: Can't reach Glub Glub
ja: 届かないよーブクブク
ko: 뽀글이한테 안 닿아
zh_tw: 夠不到咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.ABIGAILHEART
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.BUSY
source: Busy
ja: 忙しい
ko: 바빠
zh_tw: 忙著呢

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.CANTSHADOWREVIVE
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_ALREADY_PLAYING
source: Not yet
ja: まだ！
ko: 아직 아니야
zh_tw: 還不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_INVALID_ITEM
source: Not right
ja: そうじゃないよ
ko: 그게 아니야
zh_tw: 不對

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.DEAD
source: They are dead
ja: 死んでる
ko: 죽었어
zh_tw: 它們死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.DUPLICATE
source: Already know it
ja: もう知ってるよ
ko: 이미 알아
zh_tw: 知道了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.FOODFULL
source: Already has belly stuff
ja: おなかにはいるものはもうあるよ
ko: 이미 음식이 있어
zh_tw: 飽著呢

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.GENERIC
source: No good
ja: だめだよ
ko: 소용없어
zh_tw: 不好

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.GHOSTHEART
source: Not alive
ja: 死んでるよ
ko: 살아 있지 않아
zh_tw: 不是活人

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSLOG
source: Needs friends
ja: お友だちが必要だよ
ko: 친구가 필요해
zh_tw: 需要朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSSHROOM
source: Needs Fun Guy Friends
ja: おもしろいお友達が必要だよ
ko: 재미있는 친구가 필요해
zh_tw: 需要些有趣的好友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NOMOONALLOWED
source: Friends won't live here
ja: お友だち、ここに住めないよ
ko: 친구는 여기에 살지 않을 거야
zh_tw: 朋友不願意在這裡住

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.NOMOON
source: Needs Night Ball
ja: 夜のボールが必要だよ
ko: 밤의 공이 필요해
zh_tw: 需要夜晚的圓球

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.NOTDISH
source: Not belly stuff
ja: おなかにはいらないよ
ko: 음식이 아니야
zh_tw: 填不了肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.NOTGEM
source: Won't work
ja: 使えないよ
ko: 안 통해
zh_tw: 不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSCULPTABLE
source: Can't make with it
ja: それじゃできないよ
ko: 이걸로 못 만들어
zh_tw: 不能雕刻

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSTAFF
source: Wrong one. Oops
ja: ちがった。おっとっと。
ko: 이게 아니네. 이런
zh_tw: 錯了，哎

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_DANGER
source: Too much danger!
ja: キケンがいっぱいだよ
ko: 위험한 게 너무 많아!
zh_tw: 太危險！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_MESSY
source: Have to clean first
ja: お片付けしないとだね
ko: 먼저 청소해야 해
zh_tw: 得先清潔一下

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_TOOLATE
source: Too late!
ja: おそすぎだよ！
ko: 너무 늦었어!
zh_tw: 太晚了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.SLEEPING
source: Shhh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.SLOTFULL
source: Too full
ja: おなかパンパンだよ
ko: 꽉 찼어
zh_tw: 太滿了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.SPIDERNOHAT
source: No room
ja: 場所が足りないよ
ko: 방 없어
zh_tw: 沒地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_COOLDOWN
source: Friend is away... will come back later?
ja: お友だちが留守だ…後で戻ってこよかな？
ko: 친구가 부재중이야... 나중에 돌아올까?
zh_tw: 朋友走了……一會兒會回來嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_REFUSE
source: Want something else?
ja: 他のが欲しいの？
ko: 다른 것을 원해?
zh_tw: 要別的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGGEM
source: Wrong sparkly. Oops
ja: ちがった。おっとっと
ko: 이 반짝이가 아니네. 이런
zh_tw: 不是這種閃爍，哎

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGSHADOWFORM
source: Can't do it
ja: できないよ
ko: 못 해
zh_tw: 做不成

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.BUSY
source: Nope. Too busy
ja: だめだよ。忙しすぎだよ
ko: 안 돼. 너무 바빠
zh_tw: 不行。太忙了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.DEAD
source: Nope. Dead now
ja: だめだよ。死んでるよ。
ko: 안 돼. 이제 죽었어
zh_tw: 不行。死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.FULL
source: Nope. Too much stuff
ja: だめだよ。物がありすぎるよ。
ko: 안 돼. 물건이 너무 많아
zh_tw: 不行。太多東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.SLEEPING
source: After sleeping
ja: お休みの後
ko: 깨야 해
zh_tw: 等睡醒吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.BUSY
source: Nope. Too busy
ja: だめだよ。忙しすぎだよ
ko: 안 돼. 너무 바빠
zh_tw: 不行。太忙了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.DEAD
source: Nope. Dead now
ja: だめだよ。死んでるよ。
ko: 안 돼. 이제 죽었어
zh_tw: 不行。死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.FULL
source: Nope. Too much stuff
ja: だめだよ。物がありすぎるよ。
ko: 안 돼. 물건이 너무 많아
zh_tw: 不行。太多東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.SLEEPING
source: After sleeping
ja: お休みの後
ko: 깨야 해
zh_tw: 等睡醒吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.GIVE_TACKLESKETCH.DUPLICATE
source: Already know it
ja: もう知ってるよ
ko: 이미 알아
zh_tw: 知道了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HARVEST.DOER_ISNT_MODULE_OWNER
source: Shy?
ja: 恥ずかしいの？
ko: 부끄럽나?
zh_tw: 很怕生？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HERD_FOLLOWERS.WEBBERONLY
source: Leggy Bugs don't listen
ja: 脚の多い虫、お話聞いてくれないね
ko: 긴 다리 벌레는 말 안 듣는다
zh_tw: 細腿蟲子不聽

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HITCHUP.BEEF_HITCHED
source: Stay
ja: このままでいてね
ko: 기다려
zh_tw: 待著吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HITCHUP.INMOOD
source: Too cranky!
ja: 怒りすぎだよ！
ko: 너무 짜증나!
zh_tw: 太壞了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF
source: Need Shaggy Buddy
ja: もじゃもじゃ君を連れてこなきゃ
ko: 덥수룩한 친구가 필요해
zh_tw: 需要毛絨絨的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF_CLOSER
source: Too far
ja: 離れすぎ
ko: 너무 멀어
zh_tw: 太遠

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.1
source: Oopsy!
ja: おおっと！
ko: 이런!
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.2
source: Come down here!
ja: こっちにおいでよ！
ko: 이리 내려와!
zh_tw: 下來啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.3
source: Oh no!
ja: なんてこったい！
ko: 이런!
zh_tw: 哦，不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.MARK.ALREADY_MARKED
source: Picked this one
ja: これに決めたよ
ko: 이걸 골랐어
zh_tw: 選了這個

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.MARK.NOT_PARTICIPANT
source: Have to wait
ja: 待たなくちゃ
ko: 기다려야 해
zh_tw: 現在我們還要等待

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.MOUNT.INUSE
source: Someone else's
ja: 別の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.MOUNT.SLEEPING
source: Upsie daisies!
ja: 起きて！
ko: 아이고 저런!
zh_tw: 起床床了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.MOUNT.TARGETINCOMBAT
source: Too much fighting!
ja: ケンカばっかりだよ！
ko: 싸움에 열중하고 있어!
zh_tw: 太多打鬥了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.OCEAN_FISHING_POND.WRONGGEAR
source: Not right Glub Glub stick
ja: ブクブクの棒、これじゃないよ
ko: 이 뽀글이 막대기가 아니야
zh_tw: 不能用這根釣咕嚕咕嚕的木棍

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.PROFESSIONALCHEF
source: Not mine
ja: ぼくのじゃないよ
ko: 내 것이 아니야
zh_tw: 不是我的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.SHADOWMAGIC
source: Nope
ja: だめだー
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PICKUP.INUSE
source: Someone else's
ja: 他の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.1
source: Someone else's friend
ja: 他の誰かのお友達だちよ
ko: 누군가의 친구야
zh_tw: 別人的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.2
source: Not friend
ja: お友だちじゃないよ
ko: 친구가 아니야
zh_tw: 陌生人

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PICKUP.RESTRICTION
source: Nope. Can't use it
ja: だめだよ。使えないよ。
ko: 안 돼. 쓸 수 없어
zh_tw: 不行，用不了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.FERTILIZER
source: Know all about it
ja: 全部知ってるもん
ko: 그건 전부 알고 있어
zh_tw: 全知道

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.GENERIC
source: Know already
ja: もう知ってるよ
ko: 이미 알고 있어
zh_tw: 知道了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.POUR_WATER.OUT_OF_WATER
source: All gone
ja: 全部なくなったよ
ko: 다 없어졌어
zh_tw: 全都不見了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.POUR_WATER_GROUNDTILE.OUT_OF_WATER
source: No water
ja: 水がないね
ko: 물 없어
zh_tw: 沒水了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.REPAIR.WRONGPIECE
source: Wrong one
ja: これじゃないよ。
ko: 이게 아니네
zh_tw: 錯誤

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.REPLATE.MISMATCH
source: Oops. Wrong food holder
ja: おっと。このたべもの置きじゃないよ。
ko: 이런. 이 음식 용기가 아니야
zh_tw: 哎，錯誤的食物容器

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.REPLATE.SAMEDISH
source: Already has food holder
ja: たべもの置きはもうあるよ
ko: 이미 음식 용기가 있어
zh_tw: 已經有食物容器了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING0
source: Why slow down?
ja: なんでゆっくりになるの？
ko: 왜 느려지지?
zh_tw: 為什麼會慢下來？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING1
source: Row, row-- oh
ja: 列、列…ああ
ko: 하나 둘, 하나 둘... 아
zh_tw: 劃，劃——嗷

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING2
source: That not right...
ja: そうじゃないよ...
ko: 이게 아니야...
zh_tw: 那不對...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.RUMMAGE.GENERIC
source: Nope
ja: だめだ
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.RUMMAGE.INUSE
source: Friends doing it
ja: お友だちがやってるよ
ko: 친구가 하고 있어
zh_tw: 有好友在做了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.RUMMAGE.NOTMASTERCHEF
source: Not mine
ja: ぼくのじゃないよ
ko: 내 것이 아니야
zh_tw: 不是我的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SADDLE.TARGETINCOMBAT
source: Too much fighting!
ja: ケンカばっかりだよ！
ko: 싸움에 열중하고 있어!
zh_tw: 太多打鬥了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SAIL.REPAIR
source: Already good
ja: いいかんじだね。
ko: 이미 멀쩡해
zh_tw: 已經好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SHAVE.AWAKEBEEFALO
source: Too awake
ja: お目々ぱっちり
ko: 너무 말똥말똥해
zh_tw: 太清醒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SHAVE.GENERIC
source: Hmmm... Can't do
ja: んー...できないよ
ko: 흠... 못 해
zh_tw: 呣...做不了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SHAVE.NOBITS
source: Nothing there
ja: 何もないよ
ko: 아무것도 없어
zh_tw: 什麼也沒有

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SHAVE.SOMEONEELSESBEEFALO
source: Nope. Not mine
ja: ダメだよ。これはぼくのじゃない
ko: 아니. 내 것 아니야
zh_tw: 不。不是我的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.SLAUGHTER.TOOFAR
source: Nope. Too far
ja: だめだよ。遠すぎるよ。
ko: 안 돼. 너무 멀어
zh_tw: 不。太遠了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.START_CARRAT_RACE.NO_RACERS
source: Find friends for race
ja: レースのためにお友だちをさがすよ
ko: 경주할 친구를 찾아야 해
zh_tw: 找朋友比賽

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.STORE.GENERIC
source: Too full
ja: いっぱいだ
ko: 꽉 찼어
zh_tw: 太滿

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.STORE.INUSE
source: Someone else's
ja: 他の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.STORE.NOTALLOWED
source: Why can't it go?
ja: どうして行けないの？
ko: 왜 안 되지?
zh_tw: 為什麼進不去？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.STORE.NOTMASTERCHEF
source: Not mine
ja: ぼくのじゃないよ
ko: 내 것이 아니야
zh_tw: 不是我的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.TEACH.CANTLEARN
source: Don't get it
ja: ぜんぜんわかんない
ko: 이해가 안 돼
zh_tw: 學不懂

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.TEACH.KNOWN
source: Know that already
ja: もう知ってるよ
ko: 이미 알아
zh_tw: 已經知道

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.TEACH.MESSAGEBOTTLEMANAGER_NOT_FOUND
source: Not here
ja: ここじゃないよ
ko: 여긴 아니야
zh_tw: 這不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.TEACH.WRONGWORLD
source: Not for here
ja: ここじゃだめだよ
ko: 여기 것이 아니야
zh_tw: 不是適用這裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.UNLOCK.WRONGKEY
source: Wrong key. Oops
ja: ちがううカギだよ。おおっと。
ko: 이 열쇠가 아니네. 이런
zh_tw: 鑰匙不對，哎

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: Not mine
ja: ぼくのじゃないよ
ko: 내 것이 아니야
zh_tw: 不是我的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: Have Buddy already
ja: もうもじゃもじゃ君はいるから
ko: 이미 친구 있어
zh_tw: 已經有夥伴了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: Not working
ja: 使えないよ
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: Too much danger now!
ja: キケンがいっぱいだよ
ko: 지금은 위험한 게 너무 많아!
zh_tw: 現在太危險了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: Wrong key. Oops
ja: ちがううカギだよ。おおっと。
ko: 이 열쇠가 아니네. 이런
zh_tw: 鑰匙不對，哎

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: Wrong key. Oops
ja: ちがううカギだよ。おおっと。
ko: 이 열쇠가 아니네. 이런
zh_tw: 鑰匙不對，哎

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: What to wrap... What to wrap...
ja: 包む...何を包もうかな...
ko: 뭘 싸지... 뭘 싸지...
zh_tw: 包什麼...包什麼...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: Can't write
ja: 書けない
ko: 못 써
zh_tw: 寫不了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: Someone else's
ja: 他の誰かのだね
ko: 주인이 있어
zh_tw: 別人的

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: Not here
ja: ここじゃないよ
ko: 여긴 아니야
zh_tw: 這不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Hm...
ja: うーん...
ko: 흠...
zh_tw: 嗯……

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Know it
ja: 知ってるよ
ko: 알아
zh_tw: 我知道

# CHARACTERS.WORMWOOD.ACTIONFAIL_GENERIC
source: Nope
ja: いや。
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: A game!
ja: ゲームだ！
ko: 게임이다!
zh_tw: 一個遊戲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: Did it! Yay!
ja: できた！イェイ！
ko: 해냈어! 만세!
zh_tw: 做到了！耶！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Try again
ja: もう一回やろう
ko: 다시 하자
zh_tw: 再試一次

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Sinking!
ja: しずんでるよ！
ko: 가라앉는다!
zh_tw: 下沉中！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Ground going!
ja: 地面を行こう！
ko: 땅이 무너진다!
zh_tw: 通向地面！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Dirt sinking!
ja: 泥にしずんてるよ！
ko: 흙이 가라앉는다!
zh_tw: 土都掉下去了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Here you go
ja: どうぞ
ko: 여기 있어
zh_tw: 好啦

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: For you
ja: あげるよ！
ko: 이걸 줄게
zh_tw: 都給你

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Happy? Yes, happy
ja: うれしい？ うん、うれしい
ko: 좋아? 다행이야
zh_tw: 開心麼？是，開心

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Oooooh, pictures!
ja: うわああ～、写真だぁ！
ko: 오오오오, 사진들!
zh_tw: 噢，圖片！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Nope
ja: いや。
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: Know it
ja: 知ってるよ
ko: 알아
zh_tw: 我知道

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Ground shaky
ja: 地面がぶるぶるだよ
ko: 땅이 흔들려
zh_tw: 地在搖

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Sky falling!
ja: もうおわりだ！
ko: 하늘이 무너진다!
zh_tw: 天塌了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Not safe!
ja: 安全じゃないよ！
ko: 안전하지 않아!
zh_tw: 不安全！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Feel stronger!
ja: 強くなった気がする！
ko: 강해진 것 같아!
zh_tw: 感到更強壯了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Zap! Zap, Zap!
ja: バン！ バン！ バン！
ko: 찌릿! 찌릿찌릿!
zh_tw: 電擊！電擊，電擊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: No more wet!
ja: もうぬれてないよ！
ko: 이제 안 축축해!
zh_tw: 再不會弄濕了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Hmm, bark feel thicker!
ja: んー、音がおっきく聞こえるよ！
ko: 흠, 껍질이 더 두꺼워진 것 같아!
zh_tw: 嗯，樹皮感覺更厚了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Awake!
ja: おめめパッチリ！
ko: 일어나!
zh_tw: 醒了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Faster gooder!
ja: 速いほうがもっといいよ！
ko: 빠를수록 좋지!
zh_tw: 更快，更好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: ooOooooO!
ja: えー！なんてこった！
ko: 우우우!
zh_tw: 嗚～嗚～嗚！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BEES
source: Buzz! Buzz!
ja: ブンブン！
ko: 붕붕! 붕붕!
zh_tw: 嗡嗡！嗡嗡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BLOOMING.1
source: Feeling bloomy!
ja: 満開の気分だ！
ko: 꽃이 피는 것 같아!
zh_tw: 感覺開花了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Water! Water coming!
ja: 水だよ！水がくるよ！
ko: 물! 물이 들어와!
zh_tw: 水！漏水了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Why sinking, Floater?
ja: プカプカ、なんで沈むの？
ko: 왜 가라앉니, 부유물아?
zh_tw: 浮的好好的，為什麼要沉？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Whoops. Missed it
ja: おっと。失敗だー
ko: 앗. 놓쳤다
zh_tw: 哎呀。錯過了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Feeling strong!
ja: 強くなった気分だよ！
ko: 강해진 느낌이야!
zh_tw: 強壯起來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_BURNT
source: Agghh! Too much hot!
ja: わー！熱すぎるよー！
ko: 아아! 너무 뜨거워!
zh_tw: 啊啊！太熱了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Here Shaggy Buddy!
ja: もじゃもじゃ君、こっちだよ！
ko: 여기 덥수룩한 친구!
zh_tw: 來，毛絨絨的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CANFIX
source: Can fix it!
ja: 直せる！
ko: 고칠 수 있어!
zh_tw: 可以修好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Hmm. Need things
ja: うーん。材料が必要だね
ko: 흠. 물건이 필요해
zh_tw: 嗯。需要點東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: Can't
ja: ダメだ
ko: 못 해
zh_tw: 不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Don't know how
ja: やり方が分からないよ
ko: 방법을 몰라
zh_tw: 這咋整

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: Too far for contest
ja: コンテストから遠すぎるね
ko: 대회에 가기엔 너무 멀어
zh_tw: 離比賽太遠

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Tired
ja: へとへとだよ
ko: 지쳤어
zh_tw: 它累了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Confused?
ja: あたまぐるぐる？
ko: 헷갈리나?
zh_tw: 呆了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Too slow
ja: のろのろ過ぎだよ！
ko: 너무 느려
zh_tw: 太慢了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Not right
ja: そうじゃないよ
ko: 그게 아니야
zh_tw: 不對

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Wrong way
ja: そっちじゃないよ
ko: 그 길이 아니야
zh_tw: 方向反了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Go!
ko: 시작!
zh_tw: 出發！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Sky is falling!
ja: もうおわりだよ！
ko: 하늘이 무너진다!
zh_tw: 天塌了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Someone here?
ja: 誰かいる？
ko: 누가 있나?
zh_tw: 誰在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Ouch!
ja: 痛い！
ko: 아얏!
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_COLD
source: Brrr... Cold!
ja: ブルルル...寒っ！
ko: 으으... 추워!
zh_tw: 哎哎...冷！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Direction Thing broke
ja: 方向のやつが壊れたよ
ko: 방향 물건이 고장 났어
zh_tw: 指方向的東西壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: Failed
ja: 失敗したー
ko: 실패했어
zh_tw: 失敗了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DAMP
source: Rain!
ja: 雨だよ！
ko: 비다!
zh_tw: 雨！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: Something scary coming!!
ja: おっかないヤツがこっちに来るよ！
ko: 무서운 게 오고 있어!!
zh_tw: 可怕的東西過來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Don't want to go!
ja: 行きたくないよ！
ko: 가고 싶지 않아!
zh_tw: 不想走！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Feel less fighty now
ja: 戦う気分じゃないよ
ko: 싸움 실력이 줄어든 것 같아
zh_tw: 沒有那麼爭強好鬥了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Aww. No more zaps
ja: ああ。 もうエネルギーがないよ
ko: 이런. 이제 찌릿찌릿이 없어
zh_tw: 噢。再沒電了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Water back!
ja: 水がもどったよ！
ko: 물이 돌아왔다!
zh_tw: 水回來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Back to normal
ja: 元に戻るよ
ko: 원래대로 돌아왔어
zh_tw: 回到正常

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Bit sleepy...
ja: ちょっと眠たいよ…
ko: 좀 졸려...
zh_tw: 有點困……

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Tired now
ja: もうへとへとだよ
ko: 이제 지쳤어
zh_tw: 我累了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Poor sick friend
ja: かわいそうなお友だち
ko: 불쌍한 아픈 친구
zh_tw: 可憐的生病的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_DUSK
source: Light ball is sleepy
ja: 光の玉は眠たいんだね
ko: 빛나는 공이 졸린가 봐
zh_tw: 發光的那個球困了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Tasty
ja: おいしい
ko: 맛있어
zh_tw: 美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: Can't
ja: 無理だよー
ko: 못 해
zh_tw: 不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ouch
ja: イテテ
ko: 아얏
zh_tw: 哎呦

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Oooh... hurts
ja: おおお...痛いよ
ko: 으으... 아파
zh_tw: 啊...好痛

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: Food!
ja: 食べ物だよ！
ko: 음식이다!
zh_tw: 食物！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Nope
ja: だめだー
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Friends might like?
ja: お友だちは好きかも？
ko: 친구들이 좋아하려나?
zh_tw: 朋友們也許會喜歡？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Getting heavy...
ja: おもたくなってきた...
ko: 점점 무거워져...
zh_tw: 越來越沉...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Little bit further...
ja: もうちょっと先まで...
ko: 조금만 더...
zh_tw: 還有點遠...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Don't give up...
ja: あきらめないで...
ko: 포기하지 마...
zh_tw: 別放棄...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: So... heavy
ja: 重っ…！
ko: 너무... 무거워
zh_tw: 好...重！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: ugh
ja: うぇっ
ko: 윽
zh_tw: 額

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: (grunt, grunt)
ja: （ブーブー、ブーブー）
ko: (끙끙)
zh_tw: （哼，哼）
